Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passando por onde as folhas caem
e as flores murcham♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes
e auroras boreais♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Ainda assim não mudarei a
minha aspiração original♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪Eu sei que o caminho
para o crescimento traz dor♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente
ao sonho que acalento♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪A juventude foi feita
para enfrentar o mundo♪
♪Eu sempre desejei♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪Na escuridão,
olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Inflexível♪
♪A borboleta renascida
do teu casulo deve voar♪
♪Como o bambu brota,
persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Inflexível♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Abrace o luar
que lhe pertence♪
♪No escuro♪
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episódio 6=
Plebeu insolente.
Este é o território do Enviado de Chang’an.
(Que)
Tenho assuntos urgentes para relatar.
- Informe-os imediatamente.
- Sim.
Levarei apenas seis homens para Chang’an.
Seis homens não são poucos?
Muitos causam problemas.
Devem ser os melhores.
Agirei com a máxima cautela
e esperar pelo meu tempo.
Primeiro, pretendo enviar homens
para Chang'an para avaliar a situação.
Uma vez que temos a certeza
nada pode correr mal,
prosseguiremos para Chang'an.
Wang, não...
Duque.
Você realmente carrega o porte de um imperador.
Eu pessoalmente decidirei os candidatos.
Muito bem.
Senhor Gong.
Estamos expostos.
Ah!
O que estás a fazer?
Você, venha cá.
Apanhei-te.
Hã?
Capturámos os rebeldes de Changyi por ordem.
A administração equina
estava sob a sua inteira responsabilidade.
Conspiraste com o Duque de Changyi.
Eu realmente não faço ideia.
Falar.
Onde está o duque?
Não me entende?
Executar.
Ainda se recusa a dizer a verdade?
Juro que não sei mesmo.
Execute novamente.
Enganando a Imperatriz Viúva...
Quem poderia responder a uma questão tão grave?
O insensato Liu He fugiu sozinho.
O que é que isso tem a ver connosco?
Continue a execução.
Espera!
Isto foi planeado somente por mim.
Assumirei toda a responsabilidade.
Quanto ao local para onde o Duque se dirigiu,
não temos realmente conhecimento.
Nós agimos apenas
pelo desespero e pelo medo.
Então tivemos de tomar essa atitude desesperada.
Corte-os todos!
Eu lutarei contigo até ao fim!
(11 de junho de 74 a.C.)
(10 de junho de 74 a.C.)
Wang?
Porquê é você?
Vamos lá!
Onde está o duque?
Duque?
Onde está Qi Chang?
Ele disse que foi ter contigo primeiro.
Ele está louco?
Deixe-me entrar.
Deixe-me passar.
Não empurre.
Isso é mau.
Abrir caminho.
Afaste-se.
- Não empurre.
- Abra espaço.
- Afaste-se.
- Quem está a empurrar?
Senhor Qi, venha depressa!
Deixe de empurrar, calma lá.
Abram caminho.
O que tem?
Está a esbarrar em mim.
Cuidado com a estrada.
Não me bata na cara.
Estou a apontar diretamente em você.
Você é Qi Chang?
Tu és Liu He, certo?
Acha que as pessoas são brinquedos, hein?
Primeiro,
Tu és Liu He. Porque não me contou antes?
Segundo, fizeste-me competir
em teu lugar,
enquanto escapava.
Não são suficientes para uma palmada?
Sim.
Eu não te disse quem era.
Mas eu não te disse,
enquanto ficares ao meu lado,
poderíamos viajar para Chang'an.
Não acredita em mim.
Para além de,
se tivesse revelado a minha verdadeira identidade,
e se me traísse?
Trair-te? Por quê?
Isso não é segredo.
O duque concederia títulos e recompensas?
Colocar-me-ia numa corrida de cavalos?
Se simplesmente fugiu, o que me acontece?
Acalme-se por um momento.
Eu realmente planeei fugir contigo.
Que tal,
vamos embora já.
Fique bem aí.
Mantenha a sua posição.
Heng,
o que estás a fazer?
Para ficar de olho em si.
Não pense em ir embora.
Porque não?
A primeira vez que nos conhecemos,
do que é que me chamou?
Imortal.
Eu, o Imortal, vou dizer-te,
o decreto imperial chegará hoje.
Pode ir para Chang'an abertamente.
O que queres dizer?
Tu…
tornar-se-á o Imperador.
Eu?
Exatamente.
Tu.
Uma vez que for Imperador e estiver em Chang’an,
certamente pode recuperar o Qilin.
Ouvi o Duque de Guangling
(Conselheiro Wang Bingji;
Ministro Liu De)
deu muito dinheiro a Huo Guang.
No final, pode ser que tudo tenha sido em vão.
Veja, não conhece essa parte.
A sua mulher aceitou o dinheiro.
Quando voltou,
repreendeu-a ferozmente.
Se aceitar este presente,
tudo poderia tornar-se
um desastre que lhe custa a vida.
Mais à frente está Changyi.
Que lugar animado.
Excelente!
Qi.
Pare de atuar.
Eu já sei tudo.
Deve ter deixado escapar.
Eu cuido de ti.
O decreto imperial chegou!
(Junho, 74 a.C.;
Quarto mês, Ano Yuanping 1)
(Ban Gu)
(registado na Biografia
de Huo Guang, Livro de Han,)
(que o Imperador Zhao de Han
faleceu precocemente)
(não deixando herdeiro.)
(O Ministro Chang e outros discutiram,)
(sobre o Livro dos Ritos)
(aquele que herda torna-se seu filho.)
Liu He, receba o decreto.
(Duque de Changyi herda o trono.)
(Ministro do Clã Imperial, Grande Arauto)
(Conselheiro Imperial, Enviado Imperial convoca
o Duque de Changyi para tratar do funeral.)
Liu He, duque de Changyi,
- (neto do Imperador Wu de Han e da Senhora Li)
- É emitido um édito imperial:
- (antes pouco notado pelos outros)
- O Grande Arauto interino Yuecheng,
- (agora,)
- Ministro Liu De,
- (devido ao apoio do Grande General)
- Conselheiro Wang,
- (Huo Guang)
- Comandante da Guarda Imperial Li Han,
- (subirá ao trono.)
- irá escoltá-lo até Chang'an.
(Realmente apanhou toda a gente de surpresa.)
(Nem o próprio Liu He esperava)
Liu He, receba o decreto.
(esse é o seu destino)
(mudou drasticamente
em apenas um piscar de olhos.)
(Mansão Huo)
(Duque de Zhou auxilia o jovem rei Cheng)
Grande General.
O duque de Changyi já deve estar a caminho.
(Ministro da Agricultura Tian Yannian)
O decreto imperial acaba de chegar.
O duque partirá amanhã.
Acabou de chegar?
Os assuntos de Estado não devem ser adiados.
Por favor, sinta-se à vontade.
Apressarei a sua partida imediatamente.
E o que dizer do Qilin de Bronze?
Relatando, meu senhor,
foi concluído.
Aqueles que outrora caçaram a trilha de Qilin
todos foram tratados
de acordo com a sua vontade.
Assim não há mais problemas.
Com o Duque a perder o Qilin,
ficará fraco e sozinho.
Quando chegar a altura, o reino
será apenas seu para comandar.
Insolência!
A bênção de Qilin é apenas uma ilusão.
É apenas um boato que corre nas ruas.
Recupere-o apenas para proteger
contra traidores com más intenções.
Sim.
Reporte ao Duque.
(Mansão do Duque de Guangling)
Uma mensagem sobre Changyi.
É urgente, por favor decida imediatamente, Duque.
(Duque de Guangling, Liu Xu)
A tentativa de assassinato falhou,
e o decreto de Chang'an chegou.
Lote inútil.
(Taverna Qingge)
Primeiro, derrotas
o futuro Imperador de Han.
E agora deixou-o do lado de fora da porta.
Por lei, podia condená-lo à morte.
Eu sei que ainda está chateado.
Não posso sequer pedir desculpa?
Eu venho de uma família poderosa.
A maioria das pessoas tornou-se minha amiga por poder.
Os livros dizem que
existem três tipos de amigos verdadeiros:
Honesto,
entendimento,
e bem informado.
Mas eu não tinha conhecido nenhum tipo.
Não até te conhecer.
Conheci os três ao mesmo tempo.
Eu temia que,
quando descobrisses a minha identidade,
não me trataria com sinceridade.
E perderia o meu amigo mais precioso.
Heng,
Trouxe um presente para ti.
Se eu era Qi Chang antes,
ou Liu He agora,
Viajarei consigo para Chang'an.
Eu vou buscar-te amanhã.
Vou deixar aqui este presente.
Amanhã conto o seu significado.
Assim estarei a caminho.
O que estás a fazer?
Porque me trouxe aqui?
Não se mexa.
- Qingge.
- Fique quieto.
Qing...
Quem me tapou os olhos?
O que estás a fazer?
Seu louco, deixe ir.
Está louco?
- Não se mexa.
- Solte-me!
- Tudo bem.
- Liu He!
Todos, saiam daqui.
Ir para a guerra exige um sacrifício.
E tu, um plebeu insolente,
contando com um pouco de talento,
atingiste-me.
- Não se mexa.
- E atingiu-me duas vezes.
- Lunático.
- Isto...
é o que lhe acontece.
Aproveitou-se de mim
e deixou-me de lado.
Governante fatídico, deixe-me ir agora mesmo.
- Insultando-me?
- Lançando insultos.
Tal comportamento deve ser punido.
Eu sou o Imortal Qilin.
Se me sacrificar,
não tem medo
da retribuição divina?
De todo.
Sacrificar só vai ajudar
a sua alma regressará aos céus em breve.
Pode reportar ao nosso senhor,
para que o Grande Han possa florescer.
Xu Qingge!
Está do lado deles nesta confusão?
Acho que...
O duque tem razão.
Deveríamos queimá-lo imediatamente.
Eu quero ir para casa.
Desamarre-me, vamos.
Está realmente a colocar fogo?
Ajude-me!
Psiu.
Solte-me!
Depressa, depressa, depressa.
Venha cá.
Liberte-me.
- Socorro!
- Olhe para ele.
Heng.
Preparei este Banquete de Fogueira para si.
Surpreso?
Não estava à espera por isto, certo?
Estão todos loucos?
Hoje é especial.
Posso ir a Chang'an.
Essa é a primeira alegria.
Qingge ficou em primeiro lugar,
primeira equitação em Changyi.
Essa é a segunda alegria.
Heng sobreviveu à provação.
Esta é a terceira alegria.
Como diz o ditado,
chegam bênçãos triplas.
Vamos beber à vontade
e continuar a beber até ao amanhecer?
Bebida!
Só para terminar.
Não precisa de organizar um ataque.
Olá,
sim, temos de fazer isso.
Sem a profundidade de uma grande tristeza,
como pôde a alegria chegar tão de repente?
Wang.
O duque está de humor brincalhão.
Não leve a sério.
Wang.
Beba, beba, beba.
Para seu bem,
Vou deixar passar.
Depois...
Quando esvaziamos esta taça,
somos companheiros de viagem.
Companheiro de viagem.
Saúde.
Bebida.
Eu não estou bêbado.
Não consegue dormir, certo?
Você também não.
Infelizmente.
Venha comigo.
Uh.
Para onde vamos?
Passeios a cavalo.
Isto é andar depois de beber.
Andar a cavalo depois de beber.
É aí que se torna divertido.
O que está a olhar?
A vista aqui em Changyi
é bastante único.
Único?
É mais ou menos.
Devia estar contente.
Cada Changyi é a sua casa.
Bem,
e a sua casa?
Como é?
A minha casa?
Não é nada de especial.
A casa de um Imortal…
Isto não é basicamente um país das fadas?
Vá lá, diga-me.
A minha casa
é várias vezes mais elevado que
o edifício mais alto aqui.
Quando a noite cai,
toda a cidade está iluminada como se fosse dia.
Tão brilhante que não consegue ver as estrelas.
As carruagens não precisam de cavalos.
Eles movem-se sozinhos.
Nós iremos para Chang'an
de avião.
Levaria apenas uma hora.
Em apenas uma hora?
O que é um avião?
É um tipo de transporte.
Pode transportar pessoas
e voar para o céu.
Parece um país das fadas.
Depois leve-me para ver.
Assim que chegarmos a Chang'an
e seguro o Qilin,
só então poderei regressar.
Quando chegar esse momento,
Eu decido se o levo junto ou não.
Se voltar por conta própria,
como devo fazer o meu desejo?
Você já é o Imperador.
Existe algum desejo que não consegue realizar?
Assim como o Imperador,
Não posso realizar todos os desejos.
O que deseja?
Se fosse possível,
Quero vaguear pela terra.
Com o céu como minha cortina e a terra como assento,
melodias graciosas fluem,
espíritos semelhantes se reúnem,
vinho na mão,
Eu estou livre,
livre e à vontade.
♪Observe a tempestade;
ouve a chuva noturna cair♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪O caminho de regresso está perdido,
não há para onde regressar♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪Como rastrear os fios
e seguir causa e efeito♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪Como libertar-se
deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪Com esta jornada,
ganho uma vantagem mais feroz♪
♪Eu planeei
antes de agir inúmeras vezes♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Por esta estrada,
observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪Nos capítulos jazem eras
de decadência e florescimento♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪